Lunge: VAG bds, seitengleich belüftet, keine trockenen oder feuchten RG

Herz: rein, rhythmisch, keine pathol. Herzgeräusche

Abdomen: rege RG, weich, keine Resistenzen, kein Druckschmerz, lediglich DS in der linken Leiste bei Palpation der A. fem. Pulses

Vigilanz: wach

Extremitäten/Gefäße: keine Ödeme, Pulsstatus regelrecht

Skelett/Muskulatur: kein WS-KS, bei Palpation Druckschmerz im unteren BWS-Bereich, Höhe  Th1O-11.

Lymphknoten: keine pathol. Lymphadenopathie (nuchal, zervikal, inguinal, axillär)

Nervensystem: Pupillen isokor, seitengeliche Lichtreaktion, ansonsten orientierend kein FND

Diagnostik:
Aufnahmelabor vom 04.11.2024:
Blutbild: Leukozyten 8,14 Tsd/ul; Thrombozyten 379 Tsd/pl; Erythrozyten 4,35 Mio/ul;
Hämoglobin 12,2 g/dl; Hämatokrit 36,5%; MCV 84,3 fl; MCI-l (HbE) 28,2 pg; MCHC 33,4 g/dl;
Gerinnnung: Quick 81; INR 1,08; PTT 35 sec;
Klinische Chemie: Natrium 139 mmol/l; Kalium 4,6 mmol/l; Calcium 2,48 mmol/l; Harnstoff 13 mg/dl; Serum-Kreatinin 0,53 mg/dl; GFR-Abschätzung(MDRD) 148 ml/min/ 1.73qm; Harnsäure 2,4 mg/dl; Glukose im Serum 81 mg/dl; LDH 137 Uli; GOT (AST) 17 Uli; GPT (ALT) 17 Uli;
Gamma-GT 20 U/l; Bilirubin gesamt 0,3 mg/dl; C-reaktives Protein 75 mg/l; TSH 2,24 uU/ml;
Entlasslabor vom 07.11.2024:
Blutbild: Leukozyten 12,96 Tsd/pl; Thrombozyten 369 Tsd/ul; Erythrozyten 4,02 Mio/ul;
Hämoglobin 1 1,4 g/dl, Hämatokrit 33,8 Oh; MCV 83,0 fl; MCH (HbE) 28,1 pg; MCHC 33,8 g/dl; Klinische Chemie: Natrium 149 mmol/l; Kalium 3,8 mmol/l; Serum-Kreatinin 0,40 mg/dl; C-Reaktives Protein 59 mg/l

EKG vom 4.11.: SR, HF 70/min, I T, schmale QRS, regelrechte R-Progression, R/S-Umschlag V3/4,

MRT Becken vom 4.11.24:
Es liegt eine Voruntersuchung vom 14.09.2024 zum Vergleich vor.
Am linken Os pubis zeigt sich eine große, zentral einschmelzende Raumforderung, im Verlauf größenprogredient mit einer Ausdehnung von aktuell ca. 62 x 52 mm (Sequenz 12 Bild 49) vormals ca. 52 x 42 mm. Der Tumor destruiert den oberen und unteren Schambeinast links und die linken Abschnitte der Symphyse, Ausdehnung der Signalveränderung bis an den vorderen Azetabulumpfeiler links. Infiltration in die Adduktorenmuskulatur und in den Musculus obturatorius internus. Die rechte Symphyse zeigt ein normales Knochenmarksignal. Kontakt des Tumors zur Harnblase von kaudal und lateral links (Sequenz 8. Bild 5) hier lässt sich eine
Infiltration nicht ausschließen. Das übrige Knochenmark zeigt ein normales Signal. Vergrößerte Lymphknoten links parailiakal, exemplarisch auf Höhe des vorderen Azetabulumpfeiler von 20 mm (Sequenz 12 Bild 41). Subchondrale Signalabsenkung am rechten Femurkopf von 1 1 mm (Sequenz 4 Bild 12), hier kann eine Hüftkopfnekrose nicht ausgeschlossen werden, DD degenerativ. Aszites.

Beurteilung:
1. Grössenprogrediente Tumorformation am Os pubis links mit Infiltration der Adduktoren und Kontakt zur Harnblase.
2. Metastasensuspekte Lymphknoten parailiakal links.
3. Signalalteration am rechten Hüftkopf, vorbestehend, DD Z.n. Hüftkopfnekrose, DD degenerativ.

MRT BWS vom 5.11.24:
Es liegt eine externe PET-CT-Voruntersuchung vom 16.09.2024 zum Vergleich vor. Sagittal ist die Wirbelsäule abgebildet von BWK 1 bis LWK 1. Die Wirbelkörper stellen sich normal hoch dar. Keine Wirbelkörpersinterungen. Normal hohe Intervertebralräume. Kein Bandscheibenprolaps.
Die bekannte Metastase in den hinteren Wirbelkörperabschnitten von BWK 10 links demarkiert sich anhand einer Kontrastmittelaufnahme im Processus transversus und im Pedikel und in der Lamina von BWK 10 auf der linken Seite. Ebenso Kontrastmittelaufnahme der angrenzenden Rippenabschnitte (Sequenz 10 Bild 9). Beteiligung des Processus articularis des linken Facettengelenk.
Intraspinale Tumoranteile lassen sich nicht abgrenzen. In der axialen Sequenz am oberen Bildrand Verdichtung interspinal zeigt kein Korrelat in den sagittalen Sequenzen, so dass hier von einem Artefakt auszugehen ist.

Beurteilung:
Bekannte Metastase in den posterioren Abschnitten des BWK 10 links mit Beteiligung von Pedikel, Lamina und Prozessus transversus sowie angrenzender Rippe. Kein Nachweis weiterer Metastasen der BWS. Kein intraspinales Tumorwachstum.

Lungenfunktionsprüfung vom 05.11.24:
Leichte Restriktion, keine Obstruktion. Diffusionskapazität normal. BGA normal.
