Sehr geehrte Frau Kollegin, sehr geehrter Herr Kollege,

wir berichten Ihnen nachfolgend über o.g. Patientin Marija Obradovic (*29.2.1984), die sich vom 04.11.2024 bis 09.11.2024 in unserer stationären Behandlung befand.

Diagnose:
Spindelzelliges Rhabdomyosarkom vom Erwachsenentyp ED 09/24 im linken Os pubis (lytisch-destruktive Veränderung ohne sichtbare RF, Biopsie), regionale IX-Metastase (PET-CT), PET pos. Herd Wirbelbogen Th 10
Stadium initial: T2 b, N 1, Ml, Stadium IV
Stadium aktuell: T2 b, N 1, Ml, Stadium IV
Aktueller Remissionsstand: ED
Rezeptorstatus I Phänotyp: kräftige Expression von Vimentin, relativ kräftige Zytokeratin 1/3-Expression, stellenweise kräftige MNF-Koexpression, schwache, teils mäßig starke Koexpression von sm-Aktin. Disseminiert Desmin-Expression. SI 00 wird nur fokal und ganz vereinzelt koexprimiert bei hoher proliferativer Aktivität in der MIB-IRektion (MIB-lndex 50 - 60 0/0). Myo Dl pos. Negativ sind h-Caldesmon, EMA,
Hormonrezeptoren.
MRSA-/VRE-Status: ne/negativ

Aktueller Karnofsky-Index: 80 0/0
Gewicht Größe: 67kg / 174cm

Jetzt: Therapieeinleitung bei Erstdiagnose

Verlauf und Therapie:
seit Juni 2024	rez Schmerzen in linker Leiste, v.a. bei Bewegung, dann in Ruhe.
Orthopädische Vorstellung in Belgrad, unter physiotherapeutische Behandlung mit Magnettherapie Verschlechterung der Schmerzen: Bildgebung mit CT und PET-CT: lytische Veränderung Os pupis links, PET pos. Herd Wirbelbogen Th10

24.09.24 Erstvorstellung Orthopädie PD Dr. Pommerening: 
Nicht zu unterscheiden zwischen Entzündung oder Tumor, Biopsie des Herdes 
MR Becken: Ausgedehnte, teils lytisch-destruktive, teils mehrsklerosierte Veränderungen des oberen und unteren Schambeinastes links, bis an die Symphyse reichend 

29.9.24 Inzisionsbiopsie Os pubis links: Histologie spindelzelliges Rhabdomyosarkom vom Erwachsenen-Typ (Referenzpathologie in Kiel bestätigt 23.10.24)

22.10.24 Vorstellung im Sarkom-Tumorboard: neoadjuvante Chemotherapie, ggf. mit Radiotherapie kombinieren, kurzfristige Stagingkontrolle

28.10.24 Vorstellung Ambulanz Prof. Wurster zur Therapieevaluation. Stationäre Aufnahme zur neoadjuvanten Chemotherapie

05.11.24 Applikation Zoladex 10,8 mg (3-Monats-Depotspritze), Orgalutran 0,25 mg für 7 Tage s.c.

06-07.11.2024 1. Zyklus VAIA Woche 1 (Vincristin dl=2 mg abs., Doxorubicin dl ,2 = mg/m 2 Ifosfamid 1,2 = 3000 mg/m2), Lonquex am 09.11.2024

Therapieplan:
 - Neoadjuvante Chemotherapie mit VAIA Woche 1-6
 - Kurzfristige Staging Verlaufskontrolle im Rahmen des stationären Aufenthalts für die Gabe von Woche 4, im Verlauf Radiotherapie und Möglichkeit der Operabilität diskutieren
- Ovarprotektion alle 3 Monate mit Zoladex (zuletzt am 05.11.2024), zusätzliche Applikation von Orgalutran nur in den ersten 14 Tagen (05.11-18.11.2024) erforderlich

Aktuelle Anamnese: Die stationäre Aufnahme von Frau Obradovic erfolgt zur Einleitung der geplanten neoadjuvanten Chemotherapie. Bei Aufnahme berichtet die Patientin über Schmerzen am Rücken nahe des Rippenbogens links. Ansonsten keine Neuigkeiten seit der Vorstellung in unserer Ambulanz, keine Infektzeichen wie Fieber, Husten/Auswurf, Diarrhoen oder Schmerzen beim Wasserlassen. Gewichtsverlust von 4kg in 2 Monaten. Die körperliche Belastbarkeit sei eingeschränkt (früher 8 Stockwerke, jetzt 4 Stockwerke).

Sozialanamnese: verheiratet, studiert Pharmazie. Familienanamnese: Großmutter gynäkologischer Tumor (nicht weiter bekannt).

Bisherige Medikation: Novalgin b.B. 500mg

Untersuchungsbefund:
leicht eingeschränkter AZ, normaler EZ Kopf/Hals: enoral reizlos, feuchte SH
