Epikrise:
Die stationäre Aufnahme von Frau Obradovic erfolgte bei Erstdiagnose eines Rhabdomyosarkoms vom Erwachsenentyp im Os pubis links. Zum Staging wurden MR Becken und MR BWS durchgeführt.
Es zeigte sich eine größenprogrediente Tumormanifestation im Os pubis links mit Infiltration der Adduktoren und Kontakt zur Harnblase; ferner metastasensuspekte Lymphknoten parailiakal links. Im BWS-Bereich zeigte sich die bekannte Metastase in den posterioren Abschnitten des BWK 10 links mit Beteiligung von Pedikel, Lamina und Processus transversus sowie der angrenzenden Rippe.
Wir besprachen die vorliegenden Befunde mit Frau Obradovic im Beisein ihres Ehemannes und einer Dolmetscherin. Im interdisziplinären Tumorboard wurde die Einleitung einer neoadjuvanten Chemotherapie nach dem VAIA-Protokoll vorgeschlagen. Nach 3 Wochen sollte ein Re-Staging mit Re-Evaluation der Möglichkeiten zur Bestrahlung bzw. zur Operation durchgeführt werden. Frau Obradovic zeigte sich mit dem empfohlenen Procedere einverstanden. Nach ausführlicher schriftlicher und mündlicher Aufklärung wurde Woche 1 vom VAIA-Protokoll am 06/07.11.2024 komplikationslos verabreicht. Unter Gabe der üblichen Supportivmedikation wurde die Therapie ordentlich vertragen. Zur Prophylaxe einer febrilen Neutropenie wurde am 09.11.2024 Lonquex verabreicht, so dass eine Gabe von Neupogen in den nächsten 10 Tagen nicht indiziert ist.
Zur Therapiefortführung mit Woche 2 und 3 nach dem VAIA-Protokoll wird sich Frau Obradovic ambulant auf Station O-11 vorstellen. Eine stationäre Wiederaufnahme ist in der Woche 4 vorgesehen. Bei diesem Termin werden erneute MERT-Untersuchungen geplant, um das Therapieansprechen kurzfristig zu evaluieren.
Ferner besprachen wir mit Frau Obradovic die Möglichkeit einer Portanlage. Ein Termin in der Praxis von Dr. Wimmer wird von uns vereinbart und der Patientin telefonisch mitgeteilt.
Vor Einleitung der Chemotherapie wurde Frau Obradovic in der Kinderwunschsprechstunde beraten. Bei hohem Therapiedruck aufgrund des wachsenden Rhabdomyosarkoms wurde eine hormonelle Ovarprotektion mit GnRH-Analoga eingeleitet. Am 05.11.2024 erfolgte die einmalige Gabe von Zoladex 10,8 mg (3-Monats-Depotspritze). In den ersten 7 Tagen wurde zusätzlich Orgalutran 0,25 mg s.c. empfohlen. Eine Wiederholung der Zoladex-Gabe sollte alle 3 Monate erfolgen. Bei Auftreten von Hormonentzugserscheinungen kann eine Wiedervorstellung in der Kinderwunschsprechstunde jederzeit stattfinden.
Wir entlassen unsere gemeinsame Patientin in ordentlichem Allgemeinzustand in die ambulante Weiterbetreuung. Wir bitten um Beachtung des unten genannten Procedere und stehen für Rückfragen gerne zur Verfügung.

Procedere:
1. Wir bitten um regelmäßige Kontrolle (2 x wöchentlich) des Blutbilds und Blutzuckers sowie wöchentlich von Elektrolyt-, Retentionswerten und CRP.
2. Bei Leukozyten < 1000/ul bzw. Neutropenie < 500/ul bitte KEINE Gabe von Neupogen, da Lonquex am 09.11.2024 verabreicht wurde.
3. Bei Hb < 8,0 g/dl Gabe von bestrahlten Erythrozytenkonzentraten. Bei Thrombozyten < 10000/pl oder Blutungszeichen, Gabe von bestrahlten Thrombozytenkonzentraten.
4. Bei Temperaturen > 38,0 C oder Infektzeichen Beginn einer antibiotischen Therapie. Bei zusätzlich bestehender Leukopenie umgehende stationäre Einweisung in ein örtliches KH und Beginn einer i.v. Antibiose z.B. mit 3 x 4,5g Tazobac. Rückruf unter der Nummer 0261 210-39989 erbeten.  
5. Gabe von Orgalutran s.c. vom 05.11.2024 bis zum 11.11.2024.
6. Fortführung der Zoladex-Gabe alle 3 Monate (zuletzt am 05.11.2024).

Empfohlene Medikation:
Wirkstoff	Präarat	Stärke	morens 	mittags	abends	nachts 	Bemerkung
Metamizol-Na	Novaminsulfon ratio	500 mg	Bei Bedarf IX, bis 6x/Tag		
Ganirelix	Orgalutran	0,25 mg	1 um 20:00		Bis inkl. 11.11.2024


Selbstverständlich können auch bioäquivalente Präparate anderer Hersteller verwendet werden.
Wiedervorstellung am 13.11.2024 um 10.30 Uhr und am 20.11.2024 um 10.30 Uhr auf Station O-11 zur ambulanten Gabe von Vincristin (Woche 2-3 nach dem VAIA-Protokoll).
Am 26.11.2024 zur stationären Aufnahme, Re-Staging und Therapiefortführung mit VAIA Woche 4. Dieser Termin wird Ihnen vorab von unserem zentralen Patientenaufnahme und -leitsystem (Tel: 0261 210 32000) bestätigt werden.
Mit freundlichen kollegialen Grüßen
 
Prof. Dr. Johannes Langreiter	Prof. Dr. Renate Ermelova
Chefarzt			Oberarztärztin
